ソース
ソースっていうところに、基本的には
実際のコードは書かれていきます
まさにソースコードだよね なんだけど
今は
CSSがそのまま書かれちゃってるのか
別でこれはなんとかします
CSSを基本使わないで、テイルウィンドとか入れて
まだ画面をきれいにするフェーズじゃないから
今はこのままにしておきますが
本当はここをセットカードで
このメインページ.tsxっていうのがあります
これがまさにリアクトのファイル
タイプ
タイプスクリプトサポート
入れたここ
ここは
リアクト
はい
違う
ちょっと
さっき何入れたの?
さっきはタイプスクリプト
タイプスクリプトで
最初のかな
これ?
上の最初の
あ、これだったね
メインページ.tsxを開くと、これがリアクトです
見たら分かるようにメインページっていう
ファンクションがあって、その中にリターンされているのがHTML要素
今はこの固定ページを表示したいだけだから
実際にはただのHTMLしか返されていません
なんでこの関数を書いたら
このトップ
つまりトップページでいわゆる的には
にアクセスして
この画面が表示されるかって言ったら
今回はワスプファイル
メイン.waspっていうファイルに書かれています
そしたら11行名ルート
ルートへのルートってことで
パススラッシュはルート
パス
アクセスが来たらメインページっていうファンクションを
あ、ごめんこれ下か
メインページっていうのを定義されている
メインページっていうのを実行しますと
内部でこの
ソースの中のメインページ.tsxで定義されている
メインページファンクションを利用している
この書き方をすれば
ルート、このURLにアクセスが来た時に
この関数を
メインページの関数を実行して
1段がその1点目になるっていうのが
書かれていると
なのでここでそのさっきのルーティングが
書かれている状態ですね
っていうので
一番基本的なワスプの書き方はそう
ドッカーコンポーズとかは
フンでいいと思います
ウェブのサービスと
DBのサービスがあります
っていうような構成として
このウェブアプリとDBの
コンテナをそれぞれ用意して
インセプションでやってるようなこと
今回はDBはポストグレスQLを使います
それはワスプだから
ワスプでプリズマだから
プリズマはポストグレスQL用のORM
ああ、さっき
うーんと
っていうので
うーん
もしかして
ドッカーの入れといてあるのかな
入ってるかな
まあいいや
じゃあこの
サインアップできるようにするっていうのを
やります。これは
多分めちゃくちゃ楽で
えーっと
これ軽く見とくか
うーん
これだけで
なんで、これをやります
で
メイン・ドット・ワスプの
ここアップ
っていうところで
オースというフィールドを
追加して
これを同じこと
うーんと
e-mail
e-mailのほうが求められてるんだよね
だから
ユーザーネームじゃなくて
ユーザーネームになっちゃうから
e-mail
こっち側をやればいいんですね
認証の条件の話でしょ
あ、そう。マストでやらなきゃいけないやつ
これ
はい
メール&パスワードにしてんのよ
うん
オースの中で
ね、そっちで
これが
e-mailになって
フロム・ヒールド
タイプ・スクリプト
一旦まるっとコピーするか
はい
はい、とりあえず写しました
これは何ですか
あとから考えよう
今、ユーザーってここで定義したんですけど
ログインの主体はどのモデルでやりますかっていう話
ユーザーモデルと当てる前だけど
ユーザーっていうモデルが認証情報と紐付けられるべき
なんでここでそれユーザーってやってるのね
でも今回まだテーブルも何もないから
それを定義しなきゃいけない
アトリー・ユーザー・エンティティ
で、これはスキーマドット・プリズマを変更します
で、ここに
モデル・ユーザー
ほんと
これだけでいいのか
勝手にメールのフィールドとか追加してくれるのか
で
つまりユーザーモデルにはメールとパスワードの欄があるんだけど
わすぱが勝手にいい感じにやってくれるんだと思う
今、IDだけ入れておけば
ここで書くんじゃなくてスラッシュスラッシュのところに
あなたが書くんですよって
ユーザー・エンティティ can be as simple as English only the ID field
ここは、例えばニックネームとかだと思う
あー
そういうことね
勝手にユーザーにIDという属性を付与してくれて
その中のこのEメールとかを持ってくれるんだ
なるほど
はい、とりあえずだから今はこれでいいと
で、今度、ログインページ
ユーザーモデルを用意しましたので
ログインのオーセンティケーションの手段として
Eメールを追加してます
ただページがまだないんで
ルートとページを追加します
まず、メイン・ワスプファイルに
フルントルートの下で
こういう書き方がいいってことね
この感じで
ログインのルートはスラッシュログインとします
ログインのページを
このログインページっていうのは要するに
このオースっていう
ページズオースに定義されている方もこの後作るんだけど
そこのログインっていう関数を読み込むことで実現します
というのが、ログインとサインラップとパスワードリセットと
リクエストパスワードリセットと実際にリセットする画面と
イメール認証、つまり本登録用の確認のところだと思うんだけど
ペンティングで
役をしてくれる人のところにつなげて
ワスプの言うシンプルなページって読んでいる概念は
ここで言うページオブジェクトみたいな
設定のことをページと呼んでます
実際のHTMLファイルに相当するものがクライアントページなんだ
呼び名としては
ワスプにとっての
ここでテールウィンドの話が出てきているから後で読みます
今追加した各ページは
ソースページズオースっていうのが全部一致しているから
そのファイルに全部これを書くの
そのファイルがこれ
ページズオースTSXだからコピーして
ソースの中にページズを入れます
そこに
オース.tsx入れます
今のこれを貼り付けます
メールに
仮登録で本登録のURLを踏んでくださいね
そのためメールを送る機構がなきゃいけないので
それを設定しなきゃいけないです
エメールセンダー
ラッキリワスプスポーツ
セペローエメールスプロバイダーズ
アウトフォークス
ウィリュースタダミープロバイダーズ
ラッキリワスプスポーツ
セペローエメールスプロバイダーズ
アウトフォークス
ウィリュースタダミープロバイダーズ
スキップできないのかな
ちょっと後で考えよう
これについて何かって言ったら
メールを送る機構がなきゃいけないけど
メールサーバーの設定とかをしなきゃいけなくて
で、他のこういうSMTPプロバイダーとかを自分でセットアップしたものを用意しなきゃいけなかったり、メールガンとかセンドグリッドっていうメール送信サービスみたいなのを別で用意して使わなきゃいけないんだけど、
今回はこのダミーっていうのを使うと実際にはメール送信されないで、でもやりたいことって登録したアドレスの人が
登録したアドレスの人が認証ページを踏めることが必要なのであって、だったらコンソールにそのリンクを出すんでそこからアクセスしてくれれば、実際にメール送信しないこと足りますよねってのをやってくれている。
なので、いったん今のところはダミーにします。
アップ指定の中で、ここに入れておくのがいいかな。
ここに入れておくのがいいかな。
アップの中のオースの外。
オッケー。
インレントがすごく小さくここからだったら見えちゃって。
これが今ドッカー環境で動いているんで、
WASPはWebというコンテナの中で動いているんで、
これを使うドッカーエグゼクウェブバッシュでやったら、
ん?
なんでな?
その中に入ってやりたいんだよな。
よし。
ドッカーコンポーズを入れなきゃいけないんだね。
アップしているからこれをやればいいのか。
なんで、やってみます。
マイグレートっていうのは分かりますか?
分かりません。
これ今データベースの構造をここに書いただけじゃん。
ORMに。
これORMのファイルです。プリズマに書いただけなんだけど、
実際のDBにはまだ反映されていないです。
そのデータ構造を。
それを反映する作業がマイグレーション。
なんでそれをします。
ちなみに、ポストグレスのDBが立ち上がってて、
それに対してこのユーザーモデルっていうのを
よく作成するっていうのが今走るはずです。
やってみます。
セッティングアップデータベース。
はい、できたっぽいです。
できたっぽいんで、
この中で、
ポストグレスコンソールを見たいです。
これいけるかな?
入れなかったな。
データベースのマイグレーション。
はい。
それで、
ウェブが抜けてた。
いっぱいあるんだ。
開けなかった。
まあいいや、今これ大事じゃないから。
それがさっき言ったコンソールに出すっていう話か。
ウェブ画面でDBの管理画面みたいなの見れるはずなんだよね。
あ、今はそっちか。
まあいいや、マイグレーションは終わったんで、
バスペも再実行されているはずなので、
このログを出すように、
したらここに多分その認証が出るはずなんだよね。
見た目はともかくね。
デフォルトのができてます。
いっぱいアカウント登録することになると思うんで、
このアットの前にプラスなんとかってやって連番にしとくと、
別アドレスとして認識されるけど、
今後ちゃんとメール届くようにしたときは、
同じメールボックスに届くっていうのが
Gmailの機能としてあるんで、
テストのときはこういうのやるといいと思います。
つまり何人ものユーザーみたいな。
なんでネットを開けられなかったのか。
ここまでは出ないのね。
何だっけ。
このボタン押す前からなってたかも。
イメージ入れるとなってたよ。
いやいや、そうだった?
タイミング的にはポストが走ってるときだから違うと思うけど。
それか少なくとも、
パスワードの入力ウィンドウに進んだときかな。
ここに入れてるエラーは、
ポストなので、
つまり送ったときってことで、
Gmailセンダーセッティング。
ログイン。
バックアンドが動いてないんだ。
シンプルに。
リスタートしておいていけないタイプだ。
で、
3000が立ち上がってて、
ここにEmail、パスワードを押すイニシャライズとなってるから、
立ち上がってる気がする。
さっきの、
これも、
もしかしたらさっきの話で問題であって、
問題であって、
もう一回これを見てみよう。
これは変わんなかった。
状況は変わったんで、
もう一回やってみます。
これはインバリッドクレディンシャルなんで、
パスワード。
アンオーソライズド。
登録できてない?
フェインオープン。
そうだよね。
ログインだからだ。
サインアップに行かなきゃいけないんだ。
パスワード must be at least 8キャラクター。
はい、すいません。
でももう機能してるってことだ。
機能してるってことだ。
メールが届いてないんだけど、
ここに出るように今なってるんで、
このリンクをコピーして、
ここにアクセスしたら、
じゃあさっきの、ここで行けんだ。
さっきの。
はい、ログインできました。
今度保存したほうがいいんだな。
っていうので、
サインアップができましたっていう。
サインアップでログインができた。
っていうか、ログインも作れました。
ってことはもう、
この1つの。
サイン画面にアクセスできるように。
4つ?
ホーム画面も、
中身はとにかく、
URLとしてはこれでいいよね。
ログインしたらまずこのトップにアクセスされる。
で、ここから、
試合対戦みたいなボタンがあって、
押したら、マッチが開始っていうのでいいから、
そういう意味ではホーム画面にアクセスできるようにするもの。
というのが完了していると思います。
ちょっとこの状態で、
プロリック作って。
そう。
はい。
ブランチ書いてなかった。
3から
で、
サイン
イン
&
ログイン
君たちは
で、そう。ORMがこうやって、
今回テーブル作って、
いろんなデフォルトのやつを作る。
テーブルを作ったりする。
というSQLを
ORMが発行して、実行してくれている。
わざわざ自分でこのテーブルをこう作って、
というSQLを書かなくていいということです。
で、今回は
えっと、
クリエイト
これは別で。
これはもうもとも、
あったり等しいんだけど。
サイン
イン&ログ
サインアップ
サインアップかもよ。
これがさ、さっきから動かないんだよな。
変だな。
で、
じゃあ、ここで。
できちゃった。
えっと、
ランチの
作業内容を
プリティックに貼れる
形
サムリー
してください。
お腹が空いた人?
ポテチを食べたい人?
はい。
という流れです。
で、
えっと、
おやつでいいんだけど、
はい。
あれ、マージしたっけ?
してないよね。
これを作りました。
これ、あの、
コメント貼ったの
ですか?
はい。
マージしちゃっていいですか?
うん。
レビュアは、形だけでも
入れなくていい?
じゃあ入れとくか。
はい。
では、こっちで
フルはしておくと。
あれ、一応
いっておくと、
はい。
あの、
あれですね。
DBは
共通ではないので、
今、作っているうざは当然そっちには
いません。
分かってない人のうなずき
DBはそれぞれのローカルにあるもんなんで
別サーバーです
なので
さっきのマイグレーションとかの操作もこっちでやらなきゃいけないし
そういうことか
サインアップも自分でしなきゃいけない
まずいって一人
だからこことここで立ち上げた
対戦を別にできない
別のアプリだから
こことここで通信ができるんでしたら別だけど
それを考えなきゃいけないね。どうやってそれを実現するか
その公開の設定として
それを考えなきゃいけない
一旦は大丈夫
今ブルーします
これはちょっと特殊な初期設定みたいな部分だったから
あんまり実際の画面作ってコントローラー的なことを書いてって部分は
なんもしてないんで
いきなりこれやってって言われても難しいと思うから
先に利用規約のをやってみるんで
それと同じように
それと同じようなことを自分でやってみてください
同じようなことは後で自分でやってみてください、という感じにしようかな、この音
いかがでしょうか?
一旦おやつにしますか?
はい、完成です
じゃあ、利用規約作ります
じゃあ短く利用規約を閲覧できるようにするってどこだけやろうかな
同意の部分は置いておいて
同意
これが一番ベーシックなページを作成するっていう部分になるかと思います
えーっと
メインでプルして
8番
クリエイト
利用規約を作成です
さっきののでだいぶ行き倒すとは思うんですけど
ここから行けばいいかな
チュートリアルのページズ&ルーツに行って、まずページを作ろうと思います
ちゃんといるんでメイン.waspに行って
えーっと
term of
ルーティングをまず作ります。term ofサービスルートを作ります
で、だからurlはterm ofサービスでいいと思います
で、ページもterm ofサービスページを作って、それが指すページも同じ名前に登場します
これでもうルーティングが完成してんだけど、この本体のファイルがないんでそれを作ります
ページズ配下に置いたほうが
まあいいや、今ちょっと細かいこと考えないで、ソース直下に置きますね
直下にterm ofサービスページ.tsxを作って
内容はもう基本的に、書き方は似てると思うんで
メインの内容をコピーしちゃいます。ただ名前は違うし、今回はcssとりあえず無しでいいんで
消します。で、ここのファンクションの名前をterm ofサービスページにします
っていうのは
メイン.waspで、ここ、ソースのterm ofサービスページ、これはfromはこのファイルからってことでね
このファイルからこれをインポートしますって言ってるときのこの名前がこの関数名と一致しているから
で、こっちのterm ofサービスページ ファイル側でこのファンクションをエクスポートしてるんで
こっちの別ファイルからインポートすることができます
これでもうルーティングも作った、ページのファイル本体も作ったんでterm ofサービスページは開けます
はずですので、一応わかりやすい
これでterm ofサービスページができました
で、なんでページを作るは、that's it!って状態です
今のを聞きながら、できあがったところを見ながら、この場所にただ名前の違うのを作れば、私は
そう、プライバシープローシーもできるんだけど、せっかくなんでも中身を作っちゃえばいいと思います
この中身を、もうさっきAIに、状態どういうプロダクトか知ってるんで、それ作ってくださいって言って
プライバシープローシーも、本当だ こんな感じで作ってくれてるんで
やっと
5月から取り組んでるのがバレちゃいますけど
デフォルトは英語にしなかったんだ 結局、日本語が不自然にならない日本語
デフォルトにした
これで、とりあえずいっか
442のアトレスでいいかな
これが本当にいいかどうかは、別で確かめればいいかな
最後のチェックリストのときとか、このテキストファイルを書き換えるだけだと思うんで
せっかくなんで、ライブラリーを使って、このテキストファイルを書き換えるだけだと思うんで
せっかくなんで、ライブラリーを使って、どうこうみたいなことを今後すると思うんだよね
その様子も学ぶために、本当はここにベタ書きで書いちゃってもいいんだけど
HTMLで書くと、こう見にくいじゃん
今これ、マークダウン作ってもらってて
マークダウンを、多分、綺麗なテキストファイルを書き換えるだけだと思うんで
綺麗なHTMLにレンダリングしてくれるライブラリーとかがあるはず
なので、それを導入して、それを適応するっていうのをやってしまおうかなと思っています
なんで、今後は、ここの更新をするときは、マークダウンを編集すればよくなるっていう
HTMLファイルを維持なくても
なんで、マークダウンファイルを
調べたらいいし
例えば
TXXマークダウンレンダリングライブラリーとかで調べたら
何か調べてくると
はい
で、まあ
基本AIでいいと思うんだけど
マークダウンはバイトベースで、マークダウンは文字列として
ハテナローをインポートしてリアクトコンプリートレンダリングするし簡単です
ワスプの依存追加は通常のパッケージチェリーソンでNPMインストールを行う方式です
こういうリアクトマークダウンっていうのがあるんだね
マークダウンレンダリングライブラリー
うん、なるほど
ちょっと
うん
はい
今何を話しているかというと
やりたいことはここに
このマークダウンの内容をHTMLとして書き下すんじゃなくて
このままのファイルでそれをHTMLに変換してくれるライブラリーを入れて楽したい
そのためには教えてくれたこととしては
リアクトマークダウンっていうライブラリーをインストールすれば使うことができます
インポートじゃなくて
インストール、まずインストールをしないといけない
インストールして、ローカルにそのライブラリーがインストールされて、それをインポートする
インストールした上でインポート、リアクトマークダウンをする
書くのを一旦置いておいて、ライブラリーのインストールなんだけど、単発でやるんだったら
NPMインストールライブラリー名でできるんだけど
NPMはノードパッケージ、マグネージャー
Linuxでいうアップ等みたいなものに相当します
今回はNodeでできているものなので
Node.jsとか
NPMを使うのが自然
これもどこかにも環境として用意されているNode環境なのでNPMは
PythonもPipとかあるでしょ、それPythonとPipみたいな関係
Javascriptとじゃないか
Node.jsとNPMが
PythonでPandasとか使いたいときはPipインストールPandasとか
やるともないけどそれと同じこと
なんだけど、これって今単発やったらここでは当然できるんですけど
そっちでもこれを実行してねっていうのをメモで書かなきゃいけないんだけど
いちいち1個1個これ実行してねっていうのは
めんどくさいし漏れる可能性があるから
それを避けるための方法がありまして
パッケージ.jsonっていうファイルが
ここにあるんですよ
で、ここは
どんなパッケージ、ライブラリをインストールすべきかっていうものを記載しておく場所
さっきはNPMインストールリアクトマークダウンというライブラリ名を指定したんだけど
名前を指定しなくてNPMインストールだけ実行したら
NPMはこのファイルを見に行って
インストールされてないものがあったらインストールするっていう処理をしてくれる
なんで
都度NPMインストールリアクトマークダウンをしてねって他の開発者に伝えるんじゃなくて
NPMインストールしてねっとだけ言っとけば
絶対正しいライブラリが入るっていう状態
けどそれはこのパッケージ.jsonに書くわけではない
いや、今から書く
なので今からやることは
今インストールしたいライブラリの情報をパッケージ.jsonに追記します
これで終わりです
これはバージョンのしているライブラリの情報を
パッケージ.jsonに追記します
これで終わりです
これはバージョンの指定ね
まだここに書いただけでインストールはされてないんだけど
これで終わりです
とはいえ
毎回毎回NPMインストールを実行するのはめんどくさいし
なので自動でされるようにしましょうっていうのを今話してて
これは今回設定したら今後はずっとなるんだけど
その方法を聞いたら
ドッカーコンポーズ
ウェブに
デフォルトの
ワスプスターとかどこにあるんだ
アガセルとか
ドッカーファイル
ドッカー
ん
えっと
ここに
こうすれば
いいはずです
一旦この段階で
リスタートがうまくいくかだけ
試してみようかな
ん
4秒前に起動してるかな
大丈夫かな
えっと
ん
これでインストールされたんじゃないかな
今のこのキーズツアー説明が要りますか
あんまり今後ここを触ることは別にないと思う
パッケージジェイソンにのディペンデンシーズに入れたいものを追記するっていう
それでこれでドッカーコンポーズリスタートウェブでそのコントロナを再起動したら
その時にこのNPMインストールが走って
ライブラリがインストールちゃんとされるようになったっていう
機構を覚えておいてくれればいいかなと思いますが
NPMインストールとその後するコマンドは何て書いてあったっけ
NPMインストールしなくていいの
ドッカーコンポーズリスタートウェブ
ドッカーコンポーズリアムルの中に
書いてあるでしょ
その後
エグゼク・ワスプスタート
手元にする必要はないの
リスタートウェブをしたらこれが走るから
それで必要な物はインストールするのがこれでいけてるし
その後、ワスプのスタートっていうコマンドも走るってことでしょ
サブジェクトとユーザーストーリーマッピングと同じところにこのマークダウンが入っちゃってて
本当のアプリケーション用のファイルと参考用のファイルが混ざっているのが気持ち悪いんで
サブジェクトとかこのリファレンシズに移しておきます
アンダースコアつけたのは、真ん中にアプリケーションファイルじゃないのに
この辺の真ん中に出てくると気持ち悪いから、一番上に出てくるように
っていうだけの意味です
君たちはリーマルの中に入んなくていいと思うから
ドックスっていうところのチョック、ドックスは
たぶんこの2つしかない気もするんだけど
あとあれか、操作説明ページみたいな、チュートリアルページみたいなのを作るときの
オキュメントもここに入るかもしれない
なんで、そういう説、文章をはめとくのがドックスっていうディレクトリーにして
今そこに2つ入れてます
じゃあ今からやるのは、さっき使ったリアクト、マークダウンが使えるように
この辺を使って表示されにしましょう
リアクトマークになりました。たぶんこの辺はもうおまじないと思うと言ってくれればいいです
バイトM、DTですね。バイトっていうのは
ビートじゃないんだ
ああ、ビートか
ビートかビットっていうらしい、正しくは
変更したものが即時こっちに反映されるんだけど
そこの高速な反映をしてくれている開発用のツール
なんで本番では別にいらない仕組みなんだけど
普通体験をよくするためにあるものです
みたいなもんだ
IRCの時にリユーズみたいなフラグ入れたのと同じだ
よくわかんないですけど、おまじない的に入れておけばいいと思います
えっと
実際の
レンダリングの根本
これはなんかベストプラクティスがあるとかそれを分かっているわけではないんだけど
これをこのままはしません
っていうのは
えっと、ミソとしては
今リアクトマークダウンっていうライブラリーをインストールしました
そこからこのリアクトマークダウンっていう
この場合はコンポーネントにありますが
それをインポート
えっと
知ったらこれがこのHTML要素みたいな感じで使えるようになるのね
コンポーネントって
で、その引数
そうするとこの内部でこの仕組みが呼び出されて
ここに渡したマークダウンのがHTML変換されるっていうのを裏でやってくれるわけ
で
それを利用するためにこのインポートをしている
えっと
むしろ
書き方はHTMLだよね
みたいなスタイル
で、えっと
2種類やり方を提案してくれてて
なので、この塊があれば
マークダウンの中身渡してリアクトマークダウンで囲めば
マークダウンがHTMLの形に変換されたものを返してくれるものができているんですよ
で、今回は
プライバシーボイレッジとターンオブサービスの2つのマークダウンがまずあるし
今後その操作説明のチュートリアルみたいなのが入ってくる見通しがあるんで
これを
返すものを共通化して持っておくと
いいけど、これだけか、じゃあいいか
3回書いても、っていうとこで迷ってる
こっちが、その1つにまとめてそれを呼び出せばいいだけにしているってことですか?
うん、うん
引数にして
いや、これぐらいだったら共通化しなくていいかな
うん
それ以上増えるってことは開発が進んでもないっていう
過剰な抽象化も良くないっていう話なんで
増えるっていうのが、まず想像の中であんまりいない
マークダウン
このタームオブサービスページの中で
ちょっと他の反応が良くないんですけど
ここはタームオブサービス
どうぞ
ちょっと待って
そっか、書き方
どう?
今何をしてたかっていうと
このアットソースっていうのは
このソースフォルダーのことを指してるんだけど
多分相対パスで書かなくても
これをやればこのディレクトで指してるんだっていうのが分かる
ドックスもできるのかなーっていう
で
なんか変更してくれちゃってる
はい
ここで設定してくれた、ハットドックスで
ここにも設定がありますと
これはもうおまじないでいいと思う
これができたんで、ハットドックス、タームオブサービス。md
ローっていうのは多分これを
ただの文字列として捉えますみたいな意味だと
マークダウンなんて書かれてるファイルだけど
なるほど、そういう命令が書けんだ
命令っていうかそういうふうに
受け取らせることができない
なんで
たぶんここでNPMインストールかじってんだろうな
あ、出た出た
出た
時間がかかってただけ
まあ再起動し直した
はい
なんで、表示ができましたこれ
すごい、どんどんできちゃう
これで元に戻れると
の状態までできたんで
はい、これで
できたんで
なんで
パッケージJSONっていう
ライブラリーを指定するファイルを元に
NPMインストールでライブラリーがインストールされたら
パッケージロックJSONっていうのに
今インストールされているもの
っていうのが
インストールの実行結果みたいなファイルがこれがある
これが今のあるべき状態ですよっていうファイルで
自動生成されます
ロックJSONのほうに
ついてなんで
プライマシーポリシーのファイルも入れておきます
次会うときはそれを使ってください
コメント
ミス
確かにランチです
おめでとうございます
私を見て
残ってないです
ので
こちらで
ブリックを
作ります
これからもう
いくつ書くか
っていうくらい書くと思うので
はい
この
今まではできていることとか
やったこととかしたこととか
いろいろやってたけど
どれが標準がいい
まあやったこと
やったこと
があればとりあえずは
いいかな
言葉遣い
やったこと?
みんな同じがいい?
別に何でもいい
それが決まったら
ブリックのテンプレートを作ればいいかな
えーと
プライバシーポリシー
スタッフ
どれくらい書けばいいか
ちょっと
最初なんで
これで
例えば
これだけ
図覧できるようにしたってどうやったら
図覧できるのって日本が出てくるから
スラッシュ
プライバシーポリシーで
とかが欲しいですね
でも機構については
さっきのやつで説明してるからそれで
十分だと思います
ファイルを
こういう名前のファイルを作ったとかも
もう書かなくていい
チェンジドファイル
見れば分かる
スタッフ
このプロリクに関してはこのくらいで
十分ですか
はい
スタッフ
サッ
サゼスチョンズ
リビュー
サゼスチョンズが出たら
もういきなりそれをクリックすれば
いいんだけどね
違う
この人が見えちゃうから
やっぱここからか
これか?こっち?
リクエストって書いてある
これだけ?
どうする今はマージについて マージしていいよ本当はレビュー
を入れるんだけど 見て欲しかったら見るけど
まあでしょうねって感じ そっくりだもんね
じゃあ今マージしてからまた喋ります マージプルしてから喋ります
今後離れているときに今みたいなことを一人で私がするじゃない そしたらレビューアーに入れて
基本レビューしてもらうでいいですよね どんなにちっちゃい変更でも
特にまだ全然最初で
似たようなことをやっているようでも 勝手が分かってないわけだから
よし この後もっとなんかここでやるんだったっけ私
これ一個できたら 同じ要領で
これはまだ
コンポーネンツじゃないから
でもこれがそっくりに真似たらできたから コンポーネンツもさっきのヘッダーとフッダーの違いだけだから
これもそっくりに真似るところから始めればいいんだよね
忘れないようにしなくちゃ
いやーでも面白いっすな
今って
Wi-Fi何につながってる?
パソコン
今って WIFI何につながってる?
あっじゃあ一緒にちょっとブラウザで試してほしいんですけど
あ、ブラウザーを開いてください
えっと、172.
あ、0から
あ、0からっていうか
あ、別にそのタブでは
じゃなくていいんだね
じゃなくていい、新しいタブでいいんだけど
172.
2.20
あ、はい、20.
0.3
コロン
はい
HTTPsじゃない
HTTPsになってないってことだ
あ、HTTPになってるんだ、こっちが
これちょっと変えなきゃいけないけど
それでアクセスしてみて
サイトへ移動
出ないんだ
じゃあ、1回戻って
別のアドレスで
192.
168.
11.40
で3000
つまり
あの
ってことは
だから、オンライン対戦できますわ
それって、何?
イシューにない
ちょっとしたことをいじったらできたってこと?
あ、うん
この端末の
IPアドレスで
ホスティングするようにしただけ
それは変更がこの後
マージされるようなこと?
いや
それは、マージとかじゃなくて
ドットエンブな
接続の話?
ドットエンブなんで
リアルタイム
レビューする時に
その端末のIPアドレスを
エンブに起動してもらえば
ちゃんと
その隣の端末から
ログインしてとかができるはず
そしたらこれMVPの
スケートボードの
とにかく
オンラインで1対1だったじゃん
がもうできてるんだね
の基盤
ゲームはまだなんのないけど
し、ネットワーク越しに
HDTPSじゃなきゃいけないけど
ネットワーク越しに
っていう
出土するのはできた
最初の目みたいなのは
HDTPS
作っとこうか
じゃあこれ
このページは閉めるよ
すご
なんか
2日間ですご
ん?
すご
とにかく
あ、もしかして
これ一番下にこれあったから
これも一番下に何か入れなきゃいけなかったの?
ね
まあ
あとでもいいし
今やってもいいし
忘れそうだから
今やっとるかもね
だから
1周じゃないけど
さっきと同じブランチでやったらいいんじゃない?
閉じた
1周でも
番号を付けとけば
いいし
そうなんだ
じゃあ
さっきのブランチに
今からいって
それが今まだ私
あやふやなんだよな
オールでいるし
ここだ
手をつけないで
うん
ん
運営所って
アドビンでいいの?
うん
プッシュ
さっきのところに
麻痺したやつに
さらにプッシュしたらどうなるの?
新しくプルリックをつくる
紐付くだけなんだ
はい。サジェストは出ないので、その時のコンペアのブランチを今のブランチにする
これを?
これか
これで、もうクリエイトでいいんだよね
コンペアの方を今のブランチにして、そしたらここにこれが出たから
OK
なんかディスクリプションは出てこないですね
あ、そこが挟まれた
あ、これのこと?
だから、1を普通に
みたいな
これ、はい、4
すごいね
ダブルヘッダーですね
あ、そっか
次も弾かなくちゃいけなくなるか
そう
違う曲だもんね
PPの運営者メールアドレスに
ネームとイメールを追加した
足りてる?
はい
プーリクをクリエートして
リクエストをして
これはじゃあ
今についてはマージしていいですか?
はい
よし
で、プルを忘れないと
ああ
すごいね
はい
プルまでしました
ので
今日はいいんじゃないですか
だいぶ実は疲れてました
疲れてたでしょ、さっき
まあでも
まあそうだ、昨日遅くまでやって
想定よりは進んだんじゃないですか
進んだと思う
私自分で
見守れたとしても
追加するとこまで
行くと思ってなかった
自分自身が
そんな感じなのかなって
どこまで行ければって思ってたから
ああ、素晴らしい
プーリクを止めて
まだ入ってたんですね